YOUTUBE
Jenkins: O mínimo que você precisa saber
    https://youtu.be/8OfhS5f7jIY


Bugs "inicentes" pois código não testados entraram em produção.
Mesmos códigos testados localmente podem dar problema quando eles são "mergeados" com outros código que acabaram de entrar no controle de versão.
Execução de tarefas simples de forma totalmente manual.
Dificuldade ou maior possibilidade de erro ao colocar uma nova versão em produção.
Acompanhamente e métricas.

O QUE É O JANKINS?
    Jenkins é um sistema de automatização dos mais diversos tips de tarefas.
    É muito utilizado para executar processos de CI e CD.

FUNCIONAMENTO
    Desenvolvido em Java
    Um arquivo WAR ou é executado através de um webserver (ex:Tomcat)
    Possui uma interface web e também disponibiliza APIs
    Vasta quantidade de plugins
    Gerenciamento de usuários
    Escala facilmente
    Suporte a pipelines e arquivos declerativos (Jankinsfile)

EM GERAL, O QUE ELE NORMALMENTE FAZ NA PRÁTICA?
    Checkout da aplicação em um repositório logo após um commit
    Executa processos de integração contínua (build, test, performance, tarefas necessárias para verificação do bom funcionamento do software)
    Gera um relatório apresentando todos os passos executados
    Realiza o processo de deploy de forma automatizada
    Apresenta um pipeline com cada etapa da tarefa que está sendo executada
    CRON com super poderes para executar as mais diversas tarefas de forma automatizada 

PIPELINE
    Trilha ou passo a passo com cada etapa de execução de uma tarefa
    Pode ser criada facilmente através de um Jenkinsfile
    Apresenta de forma visual

    Exemplo de Jankinsfile
        pipeline {
            agent { docker { image 'php' } }
            stages {
                stage('build') {
                    steps {
                        sh 'php --version'
                    }
                }
            }
        }